■アジェンダ
〇10章
  ・F5(ブラウザの更新)対策
    ブラウザの更新をした時にPOSTが再送されコメントが登録されてしまう。
    対応方法１）トークンを使う方法
      トークン(一意になる情報)を発行してチェックする方法
      参考サイト：https://office-obata.com/report/memorandum/post-3550/

    対応方法２）リダイレクトを使用する方法
      登録処理の後にリダイレクトして画面を再描画する事でF5押下しても
      登録処理をさせない方法
      参考サイト：https://gray-code.com/php/make-the-board-vol23/

    ⇒SESSIONの知識が必要
      →後日資料作成して説明します。（松鷹作業）

  ・スペースの入力判定
      trim関数を使用すれば前後の半角スペースは除去出来るので
      trimした後の値をチェックする
      ソース送ってちょ！（みさとさん作業）
      例）** ⇒ 空文字 NG
          **あああ**　⇒ あああ OK
          *:半角スペース
      replace関数でスペースを除去する方法もある
      問題点）前後の全角のスペースはどうするか
      ⇒プログラム(PHP)でも作れるが、正規表現を使用する方法が一般的かも
        →正規表現については、後日資料を作成して説明します（松鷹作業）　
  ・issetは必要か？
    PHPの挙動を調べて後日展開しますねぇ～（松鷹作業）

  ・シェルについて
    OS（Linux系）を操作する為のプログラム(コマンド群)
    Linux:シェル
    Windows:コマンドプロンプト（win10 パワーシェル）
    if,forもある
    2つターミナルを使う必要があるよ
〇16章
  ・dbnameに何を書く
    データベースは下記の様なイメージで構成されている
    接続したいデータベース名を指定する
    ⇒実際の仕事では、DBは用意されている事が多い
      その場合は、接続に必要な情報は教えてもらう感じ

    <データベース>
      ├─データベース名1
      | └─テーブルなど
      |
      └─データベース名2
        └─テーブルなど

  ・$row[] = mysqli_query($link, $query)って書かなくて良い？[16-4]
    初期化しなくても大丈夫です
    ⇒初期化が必要なケースと不要なケースを調べて展開します（松鷹作業）
    [{goods_id:1, goods_name:コーラ, price:100},
     {goods_id:2, goods_name:USB, price:2000}]

  ・メモリ関数[16-5]
    キーワード：ガーベジコレクション、メモリリーク
    ガーベジコレクション）
      使用しなくなったメモリ上のデータを自動的に開放する機能
      ほとんどのプログラム言語では基本的にメモリ開放を明示的に記述する必要はない
      ⇒昔のC言語では明記しないとメモリが開放されずメモリリークをする事があったらしい

    ⇒CPU、メモリ、ハードディスク
      CPU：演算処理を行う（脳みそみたいなもん）
      メモリ：一時的にデータを格納する場所、読み書きがはやい（机）
      ハードディスク：永続的にデータを格納する場所、読み書きに時間がかかる（本棚）
